### 2022-06-21 Article.tex
Доработано введение

	\rule{\textwidth}{.25mm}

	Взаимное влияние нескольких резонансов одного порядка на устойчивость положения равновесия изучалось для многомерных автономных негамильтоновых~\cite{Kunicin_Ob_ustoychivosti_v_krit_sl, Chazina_Nekotorye_voprosy_ustoychivosti, Kunicin_Medvedev_Ob_ustoychivosti_pri_nalichii, Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych} и гамильтоновых~\cite{Chazin_Ob_ustoycivosti_polojeniya_ravnovesiya, Chazin_Vzaimodeystvie_resonansov_tretiego_porayadka} систем.

	Случаи двукратного параметрического резонанса в близкой к автономной периодической по времени линейной гамильтоновой системе с двумя степенями свободы рассмотрены в работах~\cite{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys, Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse, Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci}.  Для каждого резонансного случая построены области устойчивости и неустойчивости.  В качестве приложений решен ряд задач динамики спутников относительно центра масс~\cite{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci, Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa, Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}.

	В статье~\cite{Cholostova_O_vzaimodeystvii_resonansov_tr_i_ch} исследуется взаимное влияние слабого комбинационного резонанса третьего порядка и сильного основного резонанса четвертого порядка (в зоне его устойчивости) на движения гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия. Найдена область изменения параметров задачи (коэффициентов нормализованного гамильтониана), для которых все движения модельной системы в окрестности равновесия ограниченны. В частности, в эту область попадают параметры задачи об устойчивости треугольных точек либрации плоской эллиптической ограниченной задачи трех тел в случае рассматриваемого кратного резонанса~\cite{Kholostova_Stability_of_triangular}.

	\rule{\textwidth}{.25mm}

	В работе~\cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya} для периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении, исследовалась устойчивость данного равновесия при наличии в системе двух резонансов третьего порядка.

	В работе~\cite{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys} для аналогичной системы в случае двойного (основного и комбинационного) резонанса третьего порядка были произведены иссоледования условий существования и устойчивости положений равновесия модельных систем, а также периодических движений полных систем.

	В работе~\cite{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} для аналогичной системы было проведено исследование существования и устойчивости периодических движений в случае кратного (двойного и тройного) резонанса четвертого порядка.

	В работе~\cite{Kholostova_2021_On_nonlinear_oscillation} был исследован еще один случай случай двойного (основного и комбинационного) резонанса четвертого порядка в аналогичной гамильтоновой системе.

>>>>

	В последнее время активно развивается исследование устойчивости при наличии в системе кратных резонансов. Изучение влияния кратных резонансов одного порядка на устойчивость положения равновесия в случае многомерных автономных гамильтоновых~\cite{Chazin_Ob_ustoycivosti_polojeniya_ravnovesiya, Chazin_Vzaimodeystvie_resonansov_tretiego_porayadka}, а также негамильтоновых~\cite{Kunicin_Ob_ustoychivosti_v_krit_sl, Chazina_Nekotorye_voprosy_ustoychivosti, Kunicin_Medvedev_Ob_ustoychivosti_pri_nalichii, Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych} систем.

	В работах~\cite{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys, Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse, Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci} исседовались случаи кратного параметрического резонанса в гамильтонововй системе с двумя степенями свободы. Также данная проблематика возникает в ряде задач динамики спутников~\cite{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci, Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa, Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}.

	В статье~\cite{Cholostova_O_vzaimodeystvii_resonansov_tr_i_ch} проводится исследование гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия при наличии слабого комбинационного резонанса третьего порядка и сильного основного резонанса четвертого порядка. В частности, данная проблематика возникает в задаче об устойчивости треугольных точек либрации плоской эллиптической ограниченной задачи трех тел в случае рассматриваемого кратного резонанса~\cite{Kholostova_Stability_of_triangular}.

	В работах~\cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya, Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys} для периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении, исследовалась устойчивость данного равновесия при наличии в системе двух резонансов третьего, а в~\cite{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah, Kholostova_2021_On_nonlinear_oscillation} четвертого порядка.
